## 题目描述

给定一个包含 n + 1 个整数的数组 nums，其数字都在 1 到 n 之间（包括 1 和 n），可知至少存在一个重复的整数。假设只有一个重复的整数，找出这个重复的数。

**说明：**

1. 不能更改原数组（假设数组是只读的）。
2. 只能使用额外的 O(1) 的空间。
3. 时间复杂度小于 O(n2) 。
4. 数组中只有一个重复的数字，但它可能不止重复出现一次。

## 思路

**如果我假装看不见说明的话**🙃，那么建立一个Hash表轻松解决这个问题。

```java
public int findDuplicate(int[] nums) {
    Map<Integer,Integer> map = new HashMap<>();
    for (int i = 0; i < nums.length; i++) {
        if (!map.containsKey(nums[i])) {
            map.put(nums[i],1);
        } else {
            return nums[i];
        }
    }
    return -1;
}
```

但是啊，如果看一眼这个说明..这个题目还是很麻烦的。

首先分析一下说明的要求：

1. 不能更改原数组（假设数组是只读的）。也就是说不能通过类似排序的方式解决这个问题
2. 只能使用额外的 O(1) 的空间。不能用Hash表了！
3. 时间复杂度小于 O(n2) 。别想暴力解决这个问题！
4. 数组中只有一个重复的数字，但它可能不止重复出现一次。这个倒无所谓...

那么我们接着分析题目：**给定一个包含 n + 1 个整数的数组 nums，其数字都在 1 到 n 之间（包括 1 和 n）。**

也就是说，这个题目的答案肯定在1到n之间。既然答案的范围确定，我们是否可以通过二分查找的方法对**答案范围**进行二分搜索，然后进行一些判断不断缩小答案范围，最后答案范围为1后就可以返回结果了。

```java
public int findDuplicate(int[] nums) {
        int n = nums.length - 1;
        int left = 1;
        int right = n;
        int mid;
        while (left < right) {
            mid = (left + right) >> 1;
            if (judge(nums,mid)) {
                left = mid + 1;
            } else {
                right = mid;
            }
        }
        return right;
    }
```

那么重点就是进行怎样的判断了：我们思考一下，假设最终答案x出现了2次，且x在[1,mid]中，那么[1,mid]的个数一定为mid + 1（因为[1,mid]一共有mid个数，而其中x出现了2次，所以是mid+1个数）。

所以如果nums数组中，元素值在[1,mid]之间的个数小于等于mid，那么[left,mid]中一定不存在最终的答案，我们要从[mid + 1，right]中寻找答案。同理反之从[left,mid]中寻找答案。所以judge函数如下：

```java
private boolean judge(int[] arr, int value) {
    int ans = 0;
    for (int i = 0; i < arr.length; i++) {
        if (arr[i] <= value) {
            ans++;
        }
    }
    return ans <= value;
}
```

### 以上解法不是最优解法，本题还可以通过快慢指针解决。