## 题目描述

给你一个整数数组 arr 和一个目标值 target ，请你返回一个整数 value ，使得将数组中所有大于 value 的值变成 value 后，数组的和最接近  target （最接近表示两者之差的绝对值最小）。

如果有多种使得和最接近 target 的方案，请你返回这些整数中的最小值。

请注意，答案不一定是 arr 中的数字。

**提示：**

- `1 <= arr.length <= 10^4`
- `1 <= arr[i], target <= 10^5`

## 思路

### 二分搜索

根据经验我们应该能看出这个题目是要用到二分搜索的(应该能看出来吧...)，那么问题就简单了。

- 对什么进行二分搜索

我们要找一个满足题目条件的value值，可以判断出value值的可选范围是确定的，我们需要对value值进行二分搜索判断即可。

- 确定二分搜索的上下界

下界肯定是0，我们来分析一下上界：首先题目说找出一个整数value，将数组中所有大于 value 的值变成 value 后，数组的和最接近  target ，如果有多种使得和最接近 target 的方案，请你返回这些整数中的最小值。那么value值如果比数组最大值还要大，那么数组的和还是一样的，但因为要返回最小的那个，所以value值最大一定为数组最大值。

- 复杂度分析

设数组最大值为M，数组长度为N，判断时要遍历数组求和，时间复杂度为O(N)，二分时间复杂度为O(logM)，所以整体时间复杂度为O(NlogM)，空间复杂度为常数级O(1)。

```java
public int findBestValue(int[] arr, int target) {

    int left = 0;
    int right = 0;
    /**
     * 这里要遍历找出最大值，不能用一个大数代替，因为二分只能找出第一个大于等于或者最后一个小于等于的情况，
     * 而题目要求是最接近的情况，如果数组和小于target，二分搜索的结果可能会为right
     * 所以right不能为一个较大的数，而一定要是准确的数组最大值
     */
    for (int i = 0; i < arr.length; i++) {
        right = Math.max(right, arr[i]);
    }
    while (left <= right) {
        int mid = left + ((right - left) >> 1);
        if (judge(mid, arr) > target) {
            right = mid - 1;
        } else {
            left = mid + 1;
        }
    }
    //要找出最接近的情况，此时上面二分搜索的left为第一个大于的情况，right为第一个小于等于的情况，所以要比较一下哪个最接近
    if (Math.abs(judge(left, arr) - target) >= Math.abs(judge(right, arr) - target)) {
        return right;
    } else {
        return left;
    }
}

private int judge(int value, int[] arr) {
    int sum = 0;
    for (int i = 0; i < arr.length; i++) {
        if (arr[i] > value) {
            sum += value;
        } else {
            sum += arr[i];
        }
    }
    return sum;
}
```